Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.3.po
Languages: zh_cn

source: What's New in Python 2.3
zh_cn: Python 2.3 有什么新变化

source: Author
zh_cn: 作者

source: This article explains the new features in Python 2.3. Python 2.3 was released on July 29, 2003.
zh_cn: 本文介绍了 Python 2.3 的新特性。 Python 2.3 发布于 2003 年 7 月 29 日。

source: The main themes for Python 2.3 are polishing some of the features added in 2.2, adding various small but useful enhancements to the core language, and expanding the standard library. The new object model introduced in the previous version has benefited from 18 months of bugfixes and from optimization efforts that have improved the performance of new-style classes. A few new built-in functions have been added such as :func:`sum` and :func:`enumerate`. The :keyword:`in` operator can now be used for substring searches (e.g. ``"ab" in "abc"`` returns :const:`True`).
zh_cn: Python 2.3 的主要主题是完善在 2.2 中添加的一些功能、为核心语言添加各种小但实用的增强功能，以及扩展标准库。 上一版本引入的新对象模型已经受益于 18 个月的错误修复和优化努力，这些优化提升了新式类的性能。 新增了几个内置函数，例如 :func:`sum` 和 :func:`enumerate`。 :keyword:`in` 操作符现在可以用于子字符串搜索 (例如，``"ab" in "abc"`` 将返回 :const:`True`)。

source: Some of the many new library features include Boolean, set, heap, and date/time data types, the ability to import modules from ZIP-format archives, metadata support for the long-awaited Python catalog, an updated version of IDLE, and modules for logging messages, wrapping text, parsing CSV files, processing command-line options, using BerkeleyDB databases... the list of new and enhanced modules is lengthy.
zh_cn: 许多新库功能包括布尔值、集合、堆、日期/时间数据类型，从ZIP格式的归档文件中导入模块的能力，期待已久的 Python 目录的元数据支持，更新版本的 IDLE，以及用于日志记录、文本包装、解析 CSV 文件、处理命令行选项、使用 BerkeleyDB 数据库的模块…… 新模块和增强模块的列表相当长。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of the new features, but instead provides a convenient overview. For full details, you should refer to the documentation for Python 2.3, such as the Python Library Reference and the Python Reference Manual. If you want to understand the complete implementation and design rationale, refer to the PEP for a particular new feature.
zh_cn: 本文并不试图提供对新功能的完整规范，而是提供了一个方便的概览。 有关详细信息，你应该参考 Python 2.3 的文档，例如 Python 库参考和 Python 参考手册。 如果你想了解完整的实现和设计原理，请参阅特定新功能的 PEP。

source: PEP 218: A Standard Set Datatype
zh_cn: PEP 218: 标准集合数据类型

source: Here's a simple example::
zh_cn: 这是一个简单的示例：

source: There are also :meth:`issubset` and :meth:`issuperset` methods for checking whether one set is a subset or superset of another::
zh_cn: 另外还有 :meth:`issubset` 和 :meth:`issuperset` 方法用来检查一个集合是否为另一个集合的子集或超集::

source: :pep:`218` - Adding a Built-In Set Object Type
zh_cn: :pep:`218` - 添加内置Set对象类型

source: PEP written by Greg V. Wilson. Implemented by Greg V. Wilson, Alex Martelli, and GvR.
zh_cn: PEP 由 Greg V. Wilson 撰写 ; 由 Greg V. Wilson, Alex Martelli 和 GvR 实现。

source: PEP 255: Simple Generators
zh_cn: PEP 255: 简单的生成器

source: In Python 2.2, generators were added as an optional feature, to be enabled by a ``from __future__ import generators`` directive. In 2.3 generators no longer need to be specially enabled, and are now always present; this means that :keyword:`yield` is now always a keyword. The rest of this section is a copy of the description of generators from the "What's New in Python 2.2" document; if you read it back when Python 2.2 came out, you can skip the rest of this section.
zh_cn: 在 Python 2.2 中，生成器作为一个可选特性被添加，需要通过 ``from __future__ import generators`` 指令来启用。 在 2.3 版本中，生成器不再需要特别启用，现在总是存在；这意味着 :keyword:`yield` 现在始终是一个关键字。 本节的其余部分是从《Python 2.2的新特性》文档中复制的生成器描述；如果你在 Python 2.2 发布时已经阅读过，可以跳过本节的其余部分。

source: You're doubtless familiar with how function calls work in Python or C. When you call a function, it gets a private namespace where its local variables are created. When the function reaches a :keyword:`return` statement, the local variables are destroyed and the resulting value is returned to the caller. A later call to the same function will get a fresh new set of local variables. But, what if the local variables weren't thrown away on exiting a function? What if you could later resume the function where it left off? This is what generators provide; they can be thought of as resumable functions.
zh_cn: 你一定熟悉在 Python 或 C 语言中函数调用的工作方式。 当你调用一个函数时，它会获得一个私有命名空间，在这个命名空间中创建其局部变量。 当函数执行到 :keyword:`return` 语句时，这些局部变量会被销毁，并将结果值返回给调用者。 稍后对同一个函数的调用将获得一套全新的局部变量。 但是，如果局部变量在函数退出时不被丢弃呢？如果你可以在函数停止的地方稍后恢复执行呢？这就是生成器所提供的功能；它们可以被视为可恢复的函数。

source: Here's the simplest example of a generator function::
zh_cn: 这里是一个生成器函数的最简示例::

source: A new keyword, :keyword:`yield`, was introduced for generators. Any function containing a :keyword:`!yield` statement is a generator function; this is detected by Python's bytecode compiler which compiles the function specially as a result.
zh_cn: 一个新的关键字 :keyword:`yield` 被引入用于生成器。 任何包含 :keyword:`!yield` 语句的函数都是生成器函数；这由 Python 的字节码编译器检测到，并因此对函数进行特殊编译。

source: When you call a generator function, it doesn't return a single value; instead it returns a generator object that supports the iterator protocol. On executing the :keyword:`yield` statement, the generator outputs the value of ``i``, similar to a :keyword:`return` statement. The big difference between :keyword:`!yield` and a :keyword:`!return` statement is that on reaching a :keyword:`!yield` the generator's state of execution is suspended and local variables are preserved. On the next call to the generator's ``.next()`` method, the function will resume executing immediately after the :keyword:`!yield` statement. (For complicated reasons, the :keyword:`!yield` statement isn't allowed inside the :keyword:`try` block of a :keyword:`!try`...\ :keyword:`!finally` statement; read :pep:`255` for a full explanation of the interaction between :keyword:`!yield` and exceptions.)
zh_cn: 当您调用生成器函数时，它不会返回一个单独的值；相反，它会返回一个支持迭代器协议的生成器对象。在执行 :keyword:`yield` 语句时，生成器会输出 ``i`` 的值 ，类似于 :keyword:`return` 语句。 :keyword:`!yield` 与 :keyword:`!return` 语句之间的最大区别在于，在到达 :keyword:`!yield` 时，生成器的执行状态会暂停，并保留本地变量。 在下一次调用生成器 的 ``.next()`` 方法时，函数将在 :keyword:`!yield` 语句之后立即恢复执行。 （由于复杂的原因，:keyword:`!yield` 语句不允许在 :keyword:`try`...\ :keyword:`!finally` 语句的 :keyword:`!try` 代码块内出现；有关 :keyword:`!yield` 和异常之间交互的完整解释，请阅读 :pep:`255`。）

source: Here's a sample usage of the :func:`generate_ints` generator::
zh_cn: 这里是 :func:`generate_ints` 生成器的用法示例::

source: You could equally write ``for i in generate_ints(5)``, or ``a,b,c = generate_ints(3)``.
zh_cn: 你可以等价地写成 ``for i in generate_ints(5)`` 或 ``a,b,c = generate_ints(3)``。

source: Inside a generator function, the :keyword:`return` statement can only be used without a value, and signals the end of the procession of values; afterwards the generator cannot return any further values. :keyword:`!return` with a value, such as ``return 5``, is a syntax error inside a generator function. The end of the generator's results can also be indicated by raising :exc:`StopIteration` manually, or by just letting the flow of execution fall off the bottom of the function.
zh_cn: 在生成器函数内部， :keyword:`return` 语句只能不带值使用，并表示值的生成过程结束；之后，生成器不能再返回任何值。在生成器函数内部，带值的 :keyword:`!return`，例如 ``return 5``，是语法错误。生成器结果的结束也可以通过手动引发 :exc:`StopIteration` 异常来指示，或者只是让执行流自然地从函数底部流出。

source: You could achieve the effect of generators manually by writing your own class and storing all the local variables of the generator as instance variables. For example, returning a list of integers could be done by setting ``self.count`` to 0, and having the :meth:`next` method increment ``self.count`` and return it. However, for a moderately complicated generator, writing a corresponding class would be much messier. :file:`Lib/test/test_generators.py` contains a number of more interesting examples. The simplest one implements an in-order traversal of a tree using generators recursively. ::
zh_cn: 你可以通过编写自己的类并将生成器的所有局部变量存储为实例变量，手动实现生成器的效果。例如，返回一个整数列表可以通过将 ``self.count`` 设置为0，并让 :meth:`next` 方法递增 ``self.count`` 并返回它。然而，对于一个中等复杂的生成器，编写一个相应的类将会更加混乱。:file:`Lib/test/test_generators.py` 包含了一些更有趣的例子。其中最简单的一个使用生成器递归实现了树的中序遍历：

source: Two other examples in :file:`Lib/test/test_generators.py` produce solutions for the N-Queens problem (placing $N$ queens on an $NxN$ chess board so that no queen threatens another) and the Knight's Tour (a route that takes a knight to every square of an $NxN$ chessboard without visiting any square twice).
zh_cn: 在 :file:`Lib/test/test_generators.py` 中还有另外两个例子，它们分别解决了N皇后问题（在$NxN$的棋盘上放置$N$个皇后，使得没有任何皇后威胁到其他皇后）和骑士巡游问题（在$NxN$的棋盘上，骑士访问每一个方格且不重复访问任何方格的路径）。

source: Python doesn't go nearly as far as Icon in adopting generators as a central concept. Generators are considered part of the core Python language, but learning or using them isn't compulsory; if they don't solve any problems that you have, feel free to ignore them. One novel feature of Python's interface as compared to Icon's is that a generator's state is represented as a concrete object (the iterator) that can be passed around to other functions or stored in a data structure.
zh_cn: Python并不像Icon那样将生成器作为核心概念来采用。生成器被视为Python核心语言的一部分，但学习或使用它们并不是强制的；如果它们不能解决你遇到的问题，可以完全忽略它们。与Icon相比，Python接口的一个新颖特性是生成器的状态表示为一个具体的对象（迭代器），可以传递给其他函数或存储在数据结构中。

source: :pep:`255` - Simple Generators
zh_cn: :pep:`255` - 简单生成器

source: Written by Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland. Implemented mostly by Neil Schemenauer and Tim Peters, with other fixes from the Python Labs crew.
zh_cn: 由 Neil Schemenauer, Tim Peters, Magnus Lie Hetland 撰写。 主要由 Neil Schemenauer 和 Tim Peters 实现，并包含来自 Python Labs 团队的修正。

source: PEP 263: Source Code Encodings
zh_cn: PEP 263: 源代码的字符编码格式

source: Python source files can now be declared as being in different character set encodings. Encodings are declared by including a specially formatted comment in the first or second line of the source file. For example, a UTF-8 file can be declared with::
zh_cn: 现在可以声明Python源文件使用不同的字符集编码。通过在源文件的第一行或第二行包含特定格式的注释来声明编码。例如，一个UTF-8文件可以这样声明：

source: Without such an encoding declaration, the default encoding used is 7-bit ASCII. Executing or importing modules that contain string literals with 8-bit characters and have no encoding declaration will result in a :exc:`DeprecationWarning` being signalled by Python 2.3; in 2.4 this will be a syntax error.
zh_cn: 如果没有这样的编码声明，默认使用7位ASCII编码。执行或导入包含8位字符的字符串字面量且没有编码声明的模块时，在Python 2.3中会触发 :exc:`DeprecationWarning` 警告；而在Python 2.4中，这将成为语法错误

source: The encoding declaration only affects Unicode string literals, which will be converted to Unicode using the specified encoding. Note that Python identifiers are still restricted to ASCII characters, so you can't have variable names that use characters outside of the usual alphanumerics.
zh_cn: 编码声明只影响Unicode字符串字面量，这些字面量将使用指定的编码转换为Unicode。请注意，Python的标识符仍然限制为ASCII字符，因此变量名不能使用超出常规字母数字字符范围的字符。

source: :pep:`263` - Defining Python Source Code Encodings
zh_cn: :pep:`263` - 定义 Python 源代码的编码格式

source: Written by Marc-André Lemburg and Martin von Löwis; implemented by Suzuki Hisao and Martin von Löwis.
zh_cn: 由 Marc-André Lemburg 和 Martin von Löwis 撰写 ; 由 Suzuki Hisao 和 Martin von Löwis 实现。

source: PEP 273: Importing Modules from ZIP Archives
zh_cn: PEP 273: 从ZIP压缩包导入模块

source: The new :mod:`zipimport` module adds support for importing modules from a ZIP-format archive. You don't need to import the module explicitly; it will be automatically imported if a ZIP archive's filename is added to ``sys.path``. For example:
zh_cn: 通过新的 :mod:`zipimport` 模块增加了从 ZIP 格式归档文件导入模块的支持。 你不需要显式地导入模块；它将在 ZIP 归档文件名被添加到 ``sys.path`` 的情况下自动导入。 例如：

source: An entry in ``sys.path`` can now be the filename of a ZIP archive. The ZIP archive can contain any kind of files, but only files named :file:`\*.py`, :file:`\*.pyc`, or :file:`\*.pyo` can be imported. If an archive only contains :file:`\*.py` files, Python will not attempt to modify the archive by adding the corresponding :file:`\*.pyc` file, meaning that if a ZIP archive doesn't contain :file:`\*.pyc` files, importing may be rather slow.
zh_cn: Запис у ``sys.path`` тепер може бути назвою файлу ZIP-архіву. ZIP-архів може містити будь-які файли, але можна імпортувати лише файли з назвами :file:`\*.py`, :file:`\*.pyc` або :file:`\*.pyo`. Якщо архів містить лише файли :file:`\*.py`, Python не намагатиметься змінити архів, додавши відповідний файл :file:`\*.pyc`, тобто якщо архів ZIP не містить :file:`\*.pyc`, імпортування може бути досить повільним.

source: A path within the archive can also be specified to only import from a subdirectory; for example, the path :file:`/tmp/example.zip/lib/` would only import from the :file:`lib/` subdirectory within the archive.
zh_cn: Шлях всередині архіву також можна вказати лише для імпорту з підкаталогу; наприклад, шлях :file:`/tmp/example.zip/lib/` імпортуватиметься лише з підкаталогу :file:`lib/` в архіві.

source: :pep:`273` - Import Modules from Zip Archives
zh_cn: :pep:`273` - 从 ZIP 压缩包导入模块

source: Written by James C. Ahlstrom, who also provided an implementation. Python 2.3 follows the specification in :pep:`273`, but uses an implementation written by Just van Rossum that uses the import hooks described in :pep:`302`. See section :ref:`section-pep302` for a description of the new import hooks.
zh_cn: 由James C. Ahlstrom撰写，并提供了一个实现。Python 2.3遵循 :pep:`273` 中的规范，但使用了Just van Rossum编写的实现，该实现利用了 :pep:`302` 中描述的导入钩子。有关新导入钩子的描述，请参见 :ref:`section-pep302` 的相关部分。

source: PEP 277: Unicode file name support for Windows NT
zh_cn: PEP 277: 针对 Windows NT 的 Unicode 文件名支持

source: On Windows NT, 2000, and XP, the system stores file names as Unicode strings. Traditionally, Python has represented file names as byte strings, which is inadequate because it renders some file names inaccessible.
zh_cn: 在Windows NT、2000和XP上，系统将文件名存储为Unicode字符串。传统上，Python将文件名表示为字节字符串，这种方式不够完善，因为它会导致某些文件名无法访问。

source: Byte strings still work as file names, and on Windows Python will transparently convert them to Unicode using the ``mbcs`` encoding.
zh_cn: 字节串仍可被用作文件名，并且在 Windows 上 Python 将透明地使用 ``mbcs`` 编码格式将其转换为 Unicode。

source: Other systems also allow Unicode strings as file names but convert them to byte strings before passing them to the system, which can cause a :exc:`UnicodeError` to be raised. Applications can test whether arbitrary Unicode strings are supported as file names by checking :attr:`os.path.supports_unicode_filenames`, a Boolean value.
zh_cn: Інші системи також дозволяють рядки Unicode як імена файлів, але перетворюють їх на рядки байтів перед передачею в систему, що може спричинити виникнення :exc:`UnicodeError`. Програми можуть перевірити, чи підтримуються довільні рядки Unicode як імена файлів, перевіривши :attr:`os.path.supports_unicode_filenames`, логічне значення.

source: Under MacOS, :func:`os.listdir` may now return Unicode filenames.
zh_cn: 在 MacOS 下，:func:`os.listdir` 现在可以返回 Unicode 文件名。

source: :pep:`277` - Unicode file name support for Windows NT
zh_cn: :pep:`277` - 针对 Windows NT 的 Unicode 文件名支持

source: Written by Neil Hodgson; implemented by Neil Hodgson, Martin von Löwis, and Mark Hammond.
zh_cn: 由 Neil Hodgson 撰写 ; 由 Neil Hodgson, Martin von Löwis 和 Mark Hammond 实现。

source: PEP 278: Universal Newline Support
zh_cn: PEP 278: 通用换行支持

source: The three major operating systems used today are Microsoft Windows, Apple's Macintosh OS, and the various Unix derivatives. A minor irritation of cross-platform work is that these three platforms all use different characters to mark the ends of lines in text files. Unix uses the linefeed (ASCII character 10), MacOS uses the carriage return (ASCII character 13), and Windows uses a two-character sequence of a carriage return plus a newline.
zh_cn: 目前使用的三大操作系统是微软的 Windows、苹果的 Macintosh OS 和各种 Unix 衍生系统。跨平台工作的一个小麻烦是，这三个平台都使用不同的字符来标记文本文件中的行结束。Unix 使用换行符（ASCII 字符 10），MacOS 使用回车符（ASCII 字符 13），Windows 使用回车符加换行符的双字符序列。

source: This feature can be disabled when compiling Python by specifying the :option:`!--without-universal-newlines` switch when running Python's :program:`configure` script.
zh_cn: 在编译 Python 时，可以通过在运行 Python 的 :program:`configure` 脚本时指定 :option:`!--without-universal-newlines` 开关禁用该功能。

source: :pep:`278` - Universal Newline Support
zh_cn: :pep:`278` - 通用换行支持

source: Written and implemented by Jack Jansen.
zh_cn: 由 Jack Jansen 撰写并实现。

source: A new built-in function, :func:`enumerate`, will make certain loops a bit clearer. ``enumerate(thing)``, where *thing* is either an iterator or a sequence, returns an iterator that will return ``(0, thing[0])``, ``(1, thing[1])``, ``(2, thing[2])``, and so forth.
zh_cn: 新的内置函数 :func:`enumerate` 将使某些循环更加清晰。 在 ``enumerate(thing)`` 中，如果 *thing* 是迭代器或序列，则返回一个迭代器，该迭代器将返回 ``(0, thing[0])``，``(1, thing[1])``，``(2, thing[2])``，以此类推。

source: A common idiom to change every element of a list looks like this::
zh_cn: 改变一个列表中每个元素的常见写法看起来像是这样::

source: This can be rewritten using :func:`enumerate` as::
zh_cn: 可以使用 :func:`enumerate` 重写为：

source: :pep:`279` - The enumerate() built-in function
zh_cn: :pep:`279` - 内置函数 enumerate()

source: Written and implemented by Raymond D. Hettinger.
zh_cn: 由 Raymond D. Hettinger 撰写并实现。

source: PEP 282: The logging Package
zh_cn: PEP 282: logging 包

source: A standard package for writing logs, :mod:`logging`, has been added to Python 2.3. It provides a powerful and flexible mechanism for generating logging output which can then be filtered and processed in various ways. A configuration file written in a standard format can be used to control the logging behavior of a program. Python includes handlers that will write log records to standard error or to a file or socket, send them to the system log, or even e-mail them to a particular address; of course, it's also possible to write your own handler classes.
zh_cn: Python 2.3 中新增了一个用于编写日志的标准软件包 :mod:`logging`。 它为生成日志输出提供了一个强大而灵活的机制，这些输出可以通过各种方式进行过滤和处理。用标准格式编写的配置文件可以用来控制程序的日志行为。 Python 包含的处理器可以将日志记录写入标准错误、文件或套接字，发送到系统日志，甚至通过电子邮件发送到特定地址；当然，您也可以编写自己的处理器类。

source: For simple uses, the :mod:`logging` package contains some convenience functions that always use the root log::
zh_cn: 为了简化使用，:mod:`logging` 包提供了一些始终使用根日志的便捷函数::

source: This produces the following output::
zh_cn: 这会产生以下输出::

source: Slightly more advanced programs will use a logger other than the root logger. The ``getLogger(name)`` function is used to get a particular log, creating it if it doesn't exist yet. ``getLogger(None)`` returns the root logger. ::
zh_cn: Трохи просунутіші програми використовуватимуть інший реєстратор, ніж кореневий реєстратор. Функція ``getLogger(name)`` використовується для отримання певного журналу, створення його, якщо він ще не існує. ``getLogger(None)`` повертає кореневий реєстратор. ::

source: With all of these features the :mod:`logging` package should provide enough flexibility for even the most complicated applications. This is only an incomplete overview of its features, so please see the package's reference documentation for all of the details. Reading :pep:`282` will also be helpful.
zh_cn: :mod:`logging` 软件包具有所有这些功能，即使是最复杂的应用程序也能灵活运用。 本文仅是对其功能的不完整概述，因此请参阅软件包的参考文档了解所有细节。 阅读 :pep:`282` 也会有所帮助。

source: :pep:`282` - A Logging System
zh_cn: :pep:`282` - Logging 系统

source: Written by Vinay Sajip and Trent Mick; implemented by Vinay Sajip.
zh_cn: 由 Vinay Sajip 和 Trent Mick 撰写 ; 由 Vinay Sajip 实现。

source: PEP 285: A Boolean Type
zh_cn: PEP 285: 布尔类型

source: The type object for this new type is named :class:`bool`; the constructor for it takes any Python value and converts it to :const:`True` or :const:`False`. ::
zh_cn: 这个新类型的类型对象名为 :class:`bool`；它的构造函数接收任何 Python 值，并将其转换为 :const:`True` 或 :const:`False`。::

source: Most of the standard library modules and built-in functions have been changed to return Booleans. ::
zh_cn: 大多数标准库模块和内置函数都改为返回布尔值：

source: Python's Booleans were added with the primary goal of making code clearer. For example, if you're reading a function and encounter the statement ``return 1``, you might wonder whether the ``1`` represents a Boolean truth value, an index, or a coefficient that multiplies some other quantity. If the statement is ``return True``, however, the meaning of the return value is quite clear.
zh_cn: 添加 Python 布尔运算的主要目的是使代码更清晰。 例如，如果您在阅读一个函数时遇到 ``return 1`` 语句，您可能会想知道 ``1`` 代表的是布尔真值、索引还是乘以其他量的系数。 然而，如果语句是 ``return True``，返回值的含义就非常清楚了。

source: Python's Booleans were *not* added for the sake of strict type-checking. A very strict language such as Pascal would also prevent you performing arithmetic with Booleans, and would require that the expression in an :keyword:`if` statement always evaluate to a Boolean result. Python is not this strict and never will be, as :pep:`285` explicitly says. This means you can still use any expression in an :keyword:`!if` statement, even ones that evaluate to a list or tuple or some random object. The Boolean type is a subclass of the :class:`int` class so that arithmetic using a Boolean still works. ::
zh_cn: Python 的布尔值 *不是* 为了严格的类型检查而添加的。 像 Pascal 这样非常严格的语言也会阻止您使用布尔进行算术运算，并要求 :keyword:`if` 语句中的表达式总是求布尔结果。 正如 :pep:`285` 所明确指出的，Python 没有这么严格，以后也不会有。 这意味着您仍然可以在 :keyword:`!if` 语句中使用任何表达式，甚至是求值为 list、tuple 或一些随机对象的表达式。 布尔类型是 :class:`int` 类的子类，因此使用布尔值进行算术运算仍然有效：

source: To sum up :const:`True` and :const:`False` in a sentence: they're alternative ways to spell the integer values 1 and 0, with the single difference that :func:`str` and :func:`repr` return the strings ``'True'`` and ``'False'`` instead of ``'1'`` and ``'0'``.
zh_cn: 用一句话概括 :const:`True` 和 :const:`False`: 它们是拼写整数值 1 和 0 的另一种方式，唯一不同的是 :func:`str` 和 :func:`repr` 返回的字符串是 ``'True'`` 和 ``'False'``，而不是 ``'1'`` 和 ``'0'``。

source: :pep:`285` - Adding a bool type
zh_cn: :pep:`285` - 添加布尔类型

source: Written and implemented by GvR.
zh_cn: 由 GvR 撰写并实现。

source: PEP 293: Codec Error Handling Callbacks
zh_cn: PEP 293: 编解码器错误处理回调

source: When encoding a Unicode string into a byte string, unencodable characters may be encountered. So far, Python has allowed specifying the error processing as either "strict" (raising :exc:`UnicodeError`), "ignore" (skipping the character), or "replace" (using a question mark in the output string), with "strict" being the default behavior. It may be desirable to specify alternative processing of such errors, such as inserting an XML character reference or HTML entity reference into the converted string.
zh_cn: 将 Unicode 字符串编码为字节字符串时，可能会遇到无法编码的字符。 到目前为止，Python 允许将错误处理指定为 "strict" (引发 :exc:`UnicodeError`)、"ignore" (跳过该字符) 或 "replace" (在输出字符串中使用问号)，其中 "strict" 是默认行为。 可能需要指定对此类错误的其他处理方式，例如在转换后的字符串中插入 XML 字符引用或 HTML 实体引用。

source: Python now has a flexible framework to add different processing strategies. New error handlers can be added with :func:`codecs.register_error`, and codecs then can access the error handler with :func:`codecs.lookup_error`. An equivalent C API has been added for codecs written in C. The error handler gets the necessary state information such as the string being converted, the position in the string where the error was detected, and the target encoding. The handler can then either raise an exception or return a replacement string.
zh_cn: Python 现在有一个灵活的框架，可以添加不同的处理策略。可以通过 :func:`codecs.register_error` 添加新的错误处理器，然后编解码器可以通过 :func:`codecs.lookup_error` 访问错误处理器。 错误处理器会获取必要的状态信息，如正在转换的字符串、字符串中检测到错误的位置以及目标编码。 然后，处理器可以引发异常或返回替换字符串。

source: Two additional error handlers have been implemented using this framework: "backslashreplace" uses Python backslash quoting to represent unencodable characters and "xmlcharrefreplace" emits XML character references.
zh_cn: 使用该框架还实现了两个额外的错误处理器: "backslashreplace" 使用 Python 反斜杠引号来表示无法编码的字符，而 "xmlcharrefreplace" 则转换为 XML 字符引用。

source: :pep:`293` - Codec Error Handling Callbacks
zh_cn: :pep:`293` - 编解码器错误处理回调

source: Written and implemented by Walter Dörwald.
zh_cn: 由 Walter Dörwald 撰写并实现。

source: PEP 301: Package Index and Metadata for Distutils
zh_cn: PEP 301: Distutils的软件包索引和元数据

source: Support for the long-requested Python catalog makes its first appearance in 2.3.
zh_cn: 广受期待的对 Python 编目的支持在 2.3 版中首次出现。
